<h2>Эффективные сортировки </h2>
<h3>Быстрая сортировка</h3>


Этот алгоритм состоит из трёх шагов. Сначала из массива 
нужно выбрать один элемент — его обычно называют опорным. Затем другие 
элементы в массиве перераспределяют так, чтобы элементы меньше опорного
оказались до него, а большие или равные — после. А дальше рекурсивно применяют 
первые два шага к подмассивам справа и слева от опорного значения.

Быструю сортировку изобрели в 1960 году для машинного перевода: тогда словари 
хранились на магнитных лентах, а сортировка слов обрабатываемого текста позволяла
получить переводы за один прогон ленты, без перемотки назад.

<h3>Сортировка слиянием</h3>

Сортировка слиянием пригодится для таких структур данных,
в которых доступ к элементам осуществляется последовательно 
(например, для потоков). Здесь массив разбивается на две примерно 
равные части и каждая из них сортируется по отдельности. Затем два 
отсортированных подмассива сливаются в один.


<h3>Пирамидальная сортировка</h3>


При этой сортировке сначала строится пирамида из элементов исходного 
массива. Пирамида (или двоичная куча) — это способ представления элементов,
при котором от каждого узла может отходить не больше двух ответвлений.
А значение в родительском узле должно быть больше значений в его двух дочерних узлах.

Пирамидальная сортировка похожа на сортировку выбором, где мы сначала
ищем максимальный элемент, а затем помещаем его в конец. Дальше нужно 
рекурсивно повторять ту же операцию для оставшихся элементов.


